序言
第一章  大势
引言  海阔天空
斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势!
•查尔斯•汉迪早就预测到自雇工作者的盛行
•移动互联网带来的便利
•粉丝经济和付费习惯的养成
•联盟:互联网时代的雇佣关系
•共享经济的兴起
为什么年轻人都想做斜杠
•就业难和失业潮
•创业?别忽悠了!
•房价和交通的巨大压力
案例/ 038
•彭小六:从三线崛起，迈进一线的斜杠青年
•Scalers:亲身实践了 K.K. 的 1000 付费用户理论的人
•邹鑫:时间管理的小强升职成了自由职业者

第二章  透析
引言  每个人都可以是自己的人生设计师
够格加入斜杠行列吗
•如何提升基础能力
•如何提升专业能力
•如何利用业余时间充电
你想要的自由到底是怎样的
•你适合成为自由职业者吗
•自由职业者的族类细分
•探索自我、理性评估
你要先有知识，才能考虑变现
•每个人都可以找到自己的突破口
•如何发掘个人优势
•如何包装自己
•大学毕业后可以直接成为自由职业者吗
案例
•潘东升:刚毕业不久的他已经是新媒体运营熟手
•王立登:他在网上收获了事业和爱情
•曹将:骨子里很文青的PPT达人
•哈默:那个跑马拉松的风一般的男子
•李颖聪:他在大山里一边扶贫，一边练字

第三章  准备
引言  职场两栖人，自由过渡期
七步打造斜杠青年
•清晰定义你的个人品牌
•到目标领域的牛人对标
•评估别人哪些优势是你无法模仿的
•依据成功人士经验，细化标准
•要么加对圈子“傍大款”，要么有才任性做爆款
•围绕个人品牌第一步做长期计划
•给个人品牌计划设置验证点
•福利:个人品牌成长问答
•成为狼牙棒青年
斜杠，你焦虑了没
•拥有不同领域收入途径
•建立优质的人际网络
•找到你的客户
•充分运用新媒体
什么时间可以辞职
•确定你能够提供哪些服务
•深挖技能
•建设心理
•家庭保障
•健康保障
•财务保障
案例
•吉吉:一个斜杠妈妈的崛起
•林一城:这座城让人眼花缭乱
•小万:8小时内外的她截然不同
•KK花花:安稳不适合我，就喜欢瞎折腾

第四章 竞争
引言  一位优步司机告诉我的人生道理:我并不想赚更多钱
如何开启你的斜杠/自由工作之路
•选择适合的办公环境和工具
•白板墙贴
•运用各种渠道进行推广
•学会合理定价
•学会要账
要自由，先自律
•良好的作息习惯是高效的保障
•健康和营养提供精力基础
•如何避免心理问题
像管理公司一样管理你自己
•如何科学地理财
•如何开具发票
•如何贷款
•如何缴纳社保和医保
•如何解决档案存放问题
工作中的专业主义
•充分发挥自由职业者的时间优势
•永远不要放弃充电
案例/ 309
•沈怡:上了《一条》的80后美厨娘
•阿文:这个网黄非常有才而且可爱
•小荻:她不想只因为声音被人记住
•王禹宸:他不喜欢一眼看到尽头的工作
•素走世界:素食主义者的环球旅行
•魏小河:这条河不知终点  