笔记本
知识变现
萧秋水; 剽悍一只猫
第一章　大势
标注 (黄色) - 引言 > 位置 172
说：“这是一个充满新鲜想象力的时代。即使关闭了大门，还有敞开的窗。我们大可不必回头留恋过去的旧事物，跌跌撞撞地走进未来；何不潇洒地转过身，直面一个改变了的现实世界？”
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 212
是，后工业时代，服务业将慢慢成为最大的产业，这包括教育、健康、娱乐、文化、艺术、旅游等，
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 213
服务业与工业最大的区别就是，服务业不涉及生产，其交换的大多为个人技能、知识和时间。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 220
斜杠青年并不是指多重的爱好，每一个斜杠后面，都代表了一种生存技能，即能够带来收入的兴趣和特长。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 281
人性是不会改变的，组织会变。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 289
“我觉得现代组织由三部分组成：主叶是由组织中的核心团队构成；第二片叶子是由与企业存在合同关系的个人或组织构成；第三片叶子是指具有很大弹性的专家或者个人，例如兼职工或是顾问。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 301
技术的发展允许人们可以作为大象的供应商而不是他们的员工。“这是一种更令人满意的成人对成人之间的关系，而如果作为员工，那就是孩子对永远不满意的家长之间的关系”。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 327
移动互联网能让人们根据自己的日程来选择工作，而不是让工作来安排自己的日程。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 349
粉丝经济形成，人们愿意为知识和技能付费，因而给知识变现带来可能。一方面，免费时代已经过去了，信息爆炸，知识太过丰富，人们在筛选方面需要花费很多时间和精力，想要快速成长，就需要付费购买知识。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 356
“创作者，如艺术家、音乐家、摄影师、工匠、演员、动画师、设计师、视频制作者，或者作家——换言之，也就是任何创作艺术作品的人——只需拥有 1000名铁杆粉丝便能糊口。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 366
你有哪些产品或服务能够提供给铁杆粉丝？
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 377
制定互惠互利的任期计划，包含双方的权利、义务和利益，并有明确的目标和时间（据书中的意思，就好像足球俱乐部的模式一样，队员干满一个赛季就可以转会，也可以继续留在球队干）。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 379
4．帮助员工个人的职业发展。 5．鼓励和支持员工发展个人人脉，并保持与离职员工的相互关注和长久合作。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 381
这是一个不再相互欺骗，而是互惠互利的联盟关系，是个人和组织的利益都可以最大化的新道路。
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 465
互联网的存在逻辑是优化社会运行，
标注 (黄色) - 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势！ > 位置 468
互联网提供了一个运作机制，通过以租代买的形式解决了资源的不可复制性，这种使用权的让
标注 (黄色) - 案例 > 位置 702
可以用思路的时候，不要用技巧可以用脑力的时候，不要用体力可以提前做的时候，不要一直等
第二章　透析
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 820
一个优秀的斜杠青年，其实首先应该是单杠青年，也就是有自己的核心优势。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 858
基础能力包括阅读能力、思考能力、写作能力。这三大基础能力依次是知识的输入——吸收转化——输出。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 913
你写哪个方向？准备用怎样的类型写作？对标的高手是谁？你计划通过多少篇的练习达到何种水平的输出质量？达到怎样输出质量的文章你才对外分享？一切只谈初心不谈标准的成长都是自欺欺人。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 922
看完你要能说出一篇文章好在哪里，不好在哪里，要能看出你和作者在阅读面、阅历面上的差距在哪里。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 971
充分运用工作本身给予的机会，
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 972
1．构建专业知识地图（知识树）
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 977
2．取得相关资质
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 982
3．不断积累案例
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 987
4．达到一定年限
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 989
5．尝试撰写专业书籍
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 995
6．通过社交网络建设个人品牌
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1001
除了单杠能力的打造途径，也可以以终为始，了解未来世界所需要的技能，作为自己的学习方向。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1003
未来最重要的六种技能是：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1004
设计感：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1005
故事感：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1008
交响能力：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1010
共情能力：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1011
娱乐感：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1013
探寻意义：
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1032
要想在业余时间充电，其实时间应该先从上班时间开始管理。
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1049
学习重在结果，不要只看过程
标注 (黄色) - 够格加入斜杠行列吗 > 位置 1053
后者看重结果，学习了知识就希望吸收和转化，应用在实际的工作学习和生活中，用应用来验证学习效果，
标注 (黄色) - 你想要的自由到底是怎样的 > 位置 1068
亦舒在《理想生活》中说：什么叫作理想生活？不用吃得太好、穿得太好、住得太好，但必须自由自在，不感到任何压力，不做工作的奴隶，不受名利支配，有志同道合的伴侣，活泼可爱的孩子，丰衣足食，已经算是理想。
标注 (黄色) - 你想要的自由到底是怎样的 > 位置 1087
“自由职业态，意味着你自己能够以自身能力为产品，自己构成一个完整的商业闭环。”
标注 (黄色) - 你想要的自由到底是怎样的 > 位置 1139
想要在世界上好好生活，就需要有一技之长。有些人觉得自己有很多兴趣，以为可以变现，但是有兴趣和变现是两回事，所以既需要做好自我评估，也要对市场有客观的了解。
标注 (黄色) - 你想要的自由到底是怎样的 > 位置 1165
自由职业者可以分为三个族类： SOHO族、 MORE族和 MO族。
标注 (黄色) - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1443
个人优势 =专业优势 +时间优势 +传播优势。
标注 (黄色) - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1482
2．在成长的不同阶段，你需要构建的竞争优势是不同的，饭要一口口吃。
标注 (黄色) - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1485
发掘个人优势，就三点： 1．专注。 2．一学就会。 3．持续的正向反馈。
标注 (黄色) - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1514
好的包装不是作假，而是让别人更直观地看到你的特长和能力，进而方便和你建立合作或者链接。不过在实际操作过程中，包装过度是最为人诟病的问题。
笔记 - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1516
包装自己的方法
笔记 - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1516
包装自己的方法
标注 (黄色) - 你要先有知识，才能考虑变现 > 位置 1629
到了这一步，我们就开始慢慢不谈个人品牌包装，而是公司品牌运营了。
标注 (黄色) - 案例 > 位置 1782
阅读 +分享 +提问 +总结 +点评 +奖励”
第三章　准备
标注 (黄色) - 引言 > 位置 2180
传统的管理模式是买断员工的时间，尤其是八小时的上班时间，而新的管理模式是让员工为结果负责。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2210
德鲁克的目标管理里面有一个 Smart原则，它要求把目标变得非常明确具体，要可以量化，然后可以分解，有截止日期，这样才能客观评估这个目标是不是一个好目标。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2303
即便方向正确，但没有质量要求的努力，所谓
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2304
坚持，也是自欺欺人。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2306
做个人品牌其实只有两个策略——“傍大款”和做爆款。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2359
大部分人在准备成长为个人品牌的过程中，会把大量的时间都耗费在寻找自我认同和肯定上，这是我见过的太多人不能成功的一个很重要的原因。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2365
一开始就应该做市场调查确定方向和路线，然后只需要在执行过程中不断摸索调整。我觉得一个能最后走向成功的人，不能总在咨询方向，只会请教如何避开别人遇到的坑。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2371
成为一个温暖的人，在温暖中还带一点小小的坏，我也的确适合做这样的人，在大叔这个竞争层面我还是能赢得一部分女孩子欢迎的。女人疯狂起来世界会很热闹对不对？抓住她们的购买力，我就赢了。
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2494
金字塔思维，
标注 (黄色) - 七步打造斜杠青年 > 位置 2506
是在互联网的增量服务中选择一个新的细小领域，你来制定游戏规则，通过时间建立竞争壁垒。
标注 (黄色) - 斜杠，你焦虑了没 > 位置 2576
不管是全职、斜杠青年、狼牙棒青年还是自由职业，都不宜单打独斗，优质的人际网络，是坚实的后盾，人到用时方恨少，不要临时抱佛脚，而应该在平时就夯实自己的人脉基础。
标注 (黄色) - 斜杠，你焦虑了没 > 位置 2580
“一个有效的核心社交圈一般由 12～ 18人组成，不过最重要的因素不是人数，而是结构：一个核心社交圈子必须囊括精准、多元化的人群，同时还必须跨越层级、组织、职能、地区的界限。”
标注 (黄色) - 斜杠，你焦虑了没 > 位置 2603
关于人际网络的构建，我们建议可以从下面四个方面着手：分析、分类、过滤、经营。
标注 (黄色) - 斜杠，你焦虑了没 > 位置 2613
九宫格黄金人脉图，
标注 (黄色) - 斜杠，你焦虑了没 > 位置 2631
人和人真正的了解，往往是在合作的过程中，
标注 (黄色) - 什么时间可以辞职 > 位置 2763
最关键的一点是：你如何知道你的客户想要什么？
标注 (黄色) - 什么时间可以辞职 > 位置 2770
你的服务内容应该精简并容易理解。内容应该用简单的语言呈现，还要讲故事说明服务能带来的影响。
标注 (黄色) - 案例 > 位置 3069
摆清斜杠和单杠的关系，斜杠不是单杠做不好就逃避，单杠没解决的问题没踩过的坑，斜杠一样会掉进去重补这一课，所以应该把单杠做好，打一个比较稳的地基，培养核心技能，就算不喜欢，单杠也可以修炼你把不喜欢的事做好的能力。
第四章　竞争
标注 (黄色) - 要自由，先自律 > 位置 3610
培养对生活的热爱，让自己成为有明确生活目标的人。
标注 (黄色) - 像管理公司一样管理你自己 > 位置 3627
人一生所创造的财富，有赖于两类资产：一是人力资产的持续增值；二是金融资产的稳健增值。在创富过程中，请先保护好自己，即做好健康关爱保障计划，
标注 (黄色) - 工作中的专业主义 > 位置 3771
如果以为职场自由人就可以随心所欲、率性而为，不遵守时间，不履行承诺，以一句“不好意思”搪塞自己所有的失信行为的话，那自由人离不自由就不远了。真正的自由不会赋予自私、自负、自我的人。
标注 (黄色) - 案例 > 位置 3988
所有的经历都不会白费，所有的付出都会在最巧妙的时间点，得到回报。
标注 (黄色) - 案例 > 位置 4040
自由职业者，首先要有“职业”，然后才“自由”。
标注 (黄色) - 案例 > 位置 4157
知识苦力……