---
title: 一番码客-智能硬件设计的产品观
---

> **一番码客 : 挖掘你关心的亮点。  **
> **http://efonfighting.imwork.net**

这段时间在给一番码客粉丝下载微信公众号历史文章的过程中，接触了不少朋友，也给一番提了很多意见和建议，非常高兴和朋友们的沟通交流。  

最近一直在读的一本书《极致产品》也是一位粉丝朋友推荐的。这本书是红衣教主周鸿祎对产品设计观的一个描述。全书也充满了互联网特色，文字通俗亲和。
<!-- more -->
一番感叹现代的书，不似古代的经典，虽然通俗，但不可全信，也不能不阅读借鉴。不管是智能硬件产品或是纯软件产品，可以说产品设计、技术方案的有效结合是决定成败的关键，所以技术人、技术管理者、创业者了解一些产品设计的方法论更是非常有必要。  

虽然一番码客第一个为大家服务的是纯软件产品（免费公众号下载服务），但一番其实现在上班的主要方向是智能硬件的驱动软件。所以今天跟大家分享下红衣教主在这本书里对智能硬件产品设计的一些观点。  

所谓不懂产品的技术怎么有理有据的跟产品经理讨论（回怼）需求呢，哈哈。  

首先我们来了解下360的整个产品线。我们知道360是以windows安全软件套装起步，以免费、良好的用户体验占领了windows安全软件非常大的份额，也是国内安全软件的先驱。但今年桌面市场已经接近饱和，在360的产品商城上我们可以看到现在360已经开始发力物理世界的安全领域了，除了路由器、摄像头、儿童手表，居然还有个定位行车安全相关的儿童座椅，233。不过仔细一看，确实还是结合了一些智能硬件的理念。  

那么根据《极致产品》这本书，我们来看看红衣教主对这些智能硬件产品的产品设计逻辑呢。  

红衣教主主要以儿童手表和监控为例进行了阐述。  

1. 80%的智能硬件都是虚假的
> * 在几乎每个角落都能接入互联网的时代，我们能为用户解决什么问题、创造什么价值，这才是真正的关键点。

一番刚毕业择业的时候，跟家人阐述过想从事的行业，给家人就说过智能家居，比如用手机远程观窗、关窗帘等等。现在看来这些都是属于虚假的智能硬件，就如红衣教主在书中表达的，喝水之前用手机操作一下水杯，感觉糟糕透了。现在看来，市面上智能硬件至今没有爆发式增长的原因，多半都是现在的智能硬件打的概念，都只是一个简单的接入互联网，还远远没有达到智能的地步。
2. 智能硬件+云端的人工智能
> * 智能硬件也一定要与人工智能结合，才能无处不在。

出于智能硬件成本的考虑，硬件设备的处理能力非常有限，智能硬件未来的方向一定是作为终端的本地的智能硬件，再结合云端人工智能的大脑，来实现真正的智能硬件。类似现在的智能音响，语音的词义分析和内容的提供，一定是在云端。

3. 智能硬件不可免费
> * 只有利润，才能让企业拥有持续的造血能力，才有能力支撑后续的研发。
> * 良性的商业模式。

这是和360软件产品免费逻辑不同之处，红衣教主最开始的时候也存在一定误解，也想走免费智能硬件的路。后来随着对硬件产品的不断深入接触，发现由于硬件产品涉及到元器件成本、供应链稳定性、生产工程成本，及时硬件产品量产，边际成本始终是存在的，这点与软件产品有本质的区别。因此现在的智能电子产品都是需要消费者自己花钱的，而且并不便宜。因为一个硬件产品要做到极致，边际成本会越高。

4. 不要跟“定位理论”作对  
> * 移动互联网时代的商业模式——重度垂直。
> * 定位不是你对产品要做的事，而是你对预期用户要做的事。
> * 使品牌成为某个类别或某种特性的代表品牌。
> * 智能硬件创业公司真正的机会，在于找到一个垂直细分市场，以此为根据地，扎扎实实地占据下来，建立在用户心中的认知，不被其他企业抢占市场和用户。

产品的定位出发点一定是从用户出发的，而不是为了产品而产品，要接受用户的批评甚至谩骂，从用户的角度设计产品。并将产品成为一种功能的代名词，这就是极致的细分功能。完美产品不存在，但要将产品做到某一细分领域的极致。

这本书一番还没有读完，不一定在一本书中学到很多，但读书是一个主动思考的过程，我们会有自己的见解，一番后面还会做一些这本书的其他的分享，和这个过程中自己的一些思考。也期待朋友们的留言或微信互动，与朋友们共同交流，一同进步。

>一番雾语：
互联网时代极大降低了大家获取信息的成本，但也加剧了信息差，思维需要要更加开放开明，并做出一些执行，多多接触年轻人的世界，因为当年轻人会成为社会的主力，会依据他们的认知建立新的规则。

> **免费知识星球： [一番码客-积累交流]([wwww](https://t.zsxq.com/NRVBURr))**
> **微信公众号：一番码客**
> **微信：Efon-fighting**
> **网站： http://efonfighting.imwork.net**