---
title: 为什么要持续输出
date: 2019-09-29
tags: 
categories: 一番码客-积累交流
---

> **一番码客 : 挖掘你关心的亮点。**
> **http://efonfighting.imwork.net**

本文目录：

[TOC]

世界之大，无奇不有，互联网时代，我们什么奇都能看到，再小概率的事都能看到。

他们那么幸运，我们再多的努力还不及人家的起点，努力了也许也差不了太多。

也许，坚持的过程中，会有短暂的迷失；

也许，坚持的过程中，会发现新的更美好的景象；

只要行动不停下来，大脑不放弃思考，身体和思想都一直在路上，总会遇见美好。

<!--more-->

## 锻炼输出能力

输出能力是一种思考能力、表达能力、影响力，需要不断锻炼。有好的输出能力，便可以更准确更高效的表达自己的思考，传递自己的认知。这是一项可以持续提升，没有上限的能力。

## 倒逼输入

输入、输出相辅相成，只有持续学习、持续思考的人，才会持续进步。

如果不坚持规律的输入，常见的随性的一句`后面有时间了再。。。`，很容易变成走走停停、停止不前、被推着身不由己的向前的状态。

即使今天没有传统意义上的学习输入，但行走在这世间，经历的一举一动，皆是输入，经过我们的思考反思，便是有意义的输入，输出本身也是一种输入，对大脑的输入，规律的输出本身就是一种强制输入。

## 锻炼自律能力

很多优秀的人，我们有时只是停留在羡慕的层面，因为他们选择的道路是一条看得见的艰难之路，只要坚持走下去，便能到达。

持续做一件事，需要克服一些诱惑，一些懒惰，需要一些勇气和一些坚持。有时事后想起来云淡风轻的小事，在当时也许就是一道过不去的坎。

一些大众眼里自由的人都讲`自律即自由`，感受到风景的人一定是站在了风景之上的人。

## 无脑坚持

有时坚持做一件事，没有太多理由，才能持久。爱一个人，知道去爱就好了。跑步的阿甘，就只是爱跑步。理由也许有时会很脆弱，一旦消失，也许便找不到坚持的理由了。坚持，就是单纯的坚持。

## 一番今日

今天下班到家也快11点了，开始写日更的时候也快12点了。

自从日更后，好像还没有12点以前睡过，当然有工作原因，但更多是自我管理问题。虽然一番自我感觉并没有多累，但还是反馈出时间管理、执行力的一些缺陷。

一个善于自我情绪管理的人，在面对别人的指责埋怨的时候，不会第一时间反驳，而是将这些信息从大脑里过滤思考一下，这个过程大概也就几秒钟，便会让第一时间的主观情绪反馈消解，留下相对客观正确的决定。这大概就是管理学中的`U型理论`。虽然一番以前是比较排斥各种非自然科学的理论的，因为这些都有主观色彩，但这些名词至少可以概括一些现象，也很不错。比如`u型理论`，就将一些之前空洞的`修养`之类的词语具象化。

一番决定以后文章加一个小结`一番今日`，这一栏里写一些今日的感悟、日记，让自己的人生过的更有痕迹一点。

> 一番雾语：目的很明确，意志要坚韧，心无旁骛，路上有狼狈，有嘲讽，有意气风发，有赞美，都是旅途的耳风而已，身体和思想停下的地方才是终点。



> **免费知识星球： [一番码客-积累交流]([wwww](https://t.zsxq.com/NRVBURr))**
> **微信公众号：一番码客**
> **微信：Efon-fighting**
> **网站： http://efonfighting.imwork.net**